دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
- الجميع، انتبهوا!
- أبقوا الأمر واضحًا الآن.
ابقيه واضحا!
قف إلى الخلف!
أحضرها إلى الأمام،
هيا!
أبطئ الأمر!
أيها الفريق الضاغط، تحركوا.
تحركوا.
أنت مستعد.
أريد مسدسات الصعق الكهربائي مشحونة بالكامل.
- اثبت!
- هيا. تراجع.
جاهز. تحرك.
و ادفع.
مُقفل. فريق التحميل،
ابتعد.
حركه.
جوفري، ارفع البوابة.
- سد الفتحة!
- لا تدعها تخرج!
ساعدوه!
أعمل على ظهرها!
أطلق النار عليها!
سمعت أن هاموند
ليس هنا حتى.
يرسل اعتذاره
هناك دعوى قضائية بقيمة 20 مليون دولار
من قبل عائلة هذا العامل
وأنت تخبرني
أن هاموند لا يستطيع رؤيتي؟
كان عليه أن يغادر مبكرًا،
ابنته تحصل على الطلاق.
أنا أفهم ذلك، ولكننا بحاجة إلى
التعامل مع الوضع الآن.
شركة التأمين...
هل أنت بخير؟
ويرى المؤمنون أن الحادث
أثار تساؤلات حول سلامة الحديقة.
وهذا ما يجعل المستثمرين
قلقين للغاية.
لقد كان علي أن أعد بإجراء
فحص شامل للغاية في الموقع.
هاموند يكره عمليات التفتيش.
إنها تُبطئ كل شيء.
أحتاج إلى ذلك وإلا فسوف
يسحبون التمويل.
وهذا سوف يبطئه
أكثر.
انتبه لرأسك.
إذا وافق خبيران
على الجزيرة،
سوف يتراجع رجال التأمين .
لقد حصلت بالفعل على إيان مالكولم،
لكنهم يعتقدون أنه عصري للغاية.
يريدون آلان جرانت.
جرانت؟
لن تتمكن أبدًا من إخراجه
من مونتانا.
ولم لا؟
لأن جرانت مثلي.
إنه حفار.
الدكتور جرانت، الدكتور ساتلر،
نحن مستعدون للمحاولة مرة أخرى.
أنا أكره الكمبيوتر.
الشعور متبادل.
خذ نظرة.
هل نجح الأمر؟
كم من الوقت
يستغرق هذا؟
ينبغي أن يحقق
عائدًا فوريًا.
أنت تطلق الرادار
نحو الأرض،
والعظم يعكس
الصورة مرة أخرى.
يرتدها مرة أخرى...
هذا البرنامج الجديد
مذهل.
بضع سنوات أخرى من التطوير، ولن
نضطر حتى إلى الحفر أكثر من ذلك.
أين المتعة في ذلك؟
إنه مشوه قليلاً، لكنني
لا أعتقد أن المشكلة في الكمبيوتر.
انكماش الأربطة الخلفية للرقبة بعد الوفاة
.
فيلوسيرابتور؟
نعم، بحالة جيدة أيضًا.
ارتفاعه خمسة أو ستة أقدام،
وأظن أن طوله تسعة أقدام.
انظر...
ماذا فعلت؟
لقد لمسها.
الدكتور جرانت ليس
متوافقًا مع الآلة.
الجحيم، لقد حصلوا عليه
بالنسبة لي.
وانظر إلى العظام التي على شكل نصف القمر
في المعصمين.
ليس من المستغرب أن هؤلاء الرجال
تعلموا كيفية الطيران.
لا، بجدية.
ربما يكون لدى الديناصورات قواسم مشتركة أكثر مع
الطيور الحالية منها مع الزواحف.
أنظر إلى عظم العانة، وهو متجه
إلى الخلف، تمامًا مثل الطائر.
أنظر إلى الفقرات، المليئة
بالأكياس الهوائية والتجاويف، مثل الطائر.
وحتى كلمة "رابتور"
تعني "طائر جارح".
هذا لا
يبدو مخيفا جدا.
أشبه بديك رومي طوله 6 أقدام.
ديك رومي؟
تخيل نفسك في
العصر الطباشيري.
ها نحن.
ستحصل على أول نظرة لك على هذا
الديك الرومي الذي يبلغ طوله 6 أقدام عند دخولك إلى المقاصة.
يتحرك مثل الطائر،
ويحرك رأسه بخفة.
تظل ساكنًا لأنك تعتقد أن
حدة بصره تعتمد على الحركة،
مثل تي ريكس، وسوف يفقدك
إذا لم تتحرك.
ولكن لا، ليس فيلوسيرابتور.
أنت تحدق فيه ويحدق
بك مباشرة.
وهنا
يأتي الهجوم.
ليس من الأمام،
بل من الجانب.
من بين الطائرتين الأخريين من طراز رابتورز،
لم تكن تعلم حتى بوجودهما هناك.
لأن فيلوسيرابتور هو
صياد قطيع.
يستخدم
أنماط هجوم منسقة
وهو خارج
بقوة اليوم.
ويضربك
بهذا،
مخلب قابل للسحب بطول 6 بوصات، يشبه
شفرة الحلاقة، في إصبع القدم الأوسط.
إنه لا يكلف نفسه عناء عض
وريدك الوداجي كالأسد. لا.
هو يقطعك
هنا أو هنا...
آلان.
أو ربما عبر البطن،
مما يؤدي إلى انسكاب أمعائك.
النقطة هي أنك كنت على قيد الحياة
عندما بدأوا في أكلك.
لذا، كما تعلم، حاول
إظهار القليل من الاحترام.
تمام.
آلان، إذا كنت تريد
تخويف الطفل،
كان بإمكانك أن تسحب
مسدسًا عليه.
نعم، أنا أعلم. يا أطفال.
هل تريد أن يكون لديك
واحدة من تلك؟
انا لا اريد هذا الطفل
ولكن سلالة الطفل
قد تكون مثيرة للاهتمام.
أعني، ما
الخطأ في الأطفال؟
إنهم صاخبون، إنهم فوضويون،
إنهم مكلفون.
رخيص، رخيص.
إنهم يشمون.
ليس لديهم رائحة!
بعضهم لديهم رائحة.
أعطني استراحة!
رائحة الأطفال كريهة.
غطوا الموقع!
غطوا الحفر!
اطلب منهم أن يغلقوا!
قطع الآلة!
- قم بتغطية كل شيء.
- اسحبه إلى الجانب.
فقط اقطعها، هل توافق؟
أطفئها!
ماذا؟
ماذا تعتقد
أنك تفعل هنا؟
لقد كنا نحفظ ذلك.
اليوم أضمن ذلك.
من تظن نفسك باسم الله ؟
جون هاموند.
وأنا سعيد جدًا بلقائك
أخيرًا شخصيًا، دكتور جرانت.
لذا، أستطيع أن أرى أن 50 ألف دولار التي أنفقتها
سنويًا تم إنفاقها بشكل جيد.
من هو الأحمق؟
هذا هو عالمنا المتخصص في علم النباتات القديمة،
الدكتور...
ساتلر.
إيلي، هذا السيد هاموند.
أنا آسف على المدخل الدرامي، دكتور
ساتلر، ولكن...
هل قلت "أحمق"؟
...نحن في عجلة من أمرنا.
هل تريد مشروبًا؟
لن ندعه يسخن. اجلس.
دعني أشرب هذا.
سأشرب كأسًا أو كأسين. أستطيع.
هناك عينات
في كل مكان هنا.
أنا أعرف طريقي
حول المطبخ.
الآن، سأذهب مباشرة
إلى النقطة.
انا معجب بكما.
كلاكما.
أستطيع تمييز
الأشخاص فورًا. إنها موهبة.
أملك جزيرة قبالة
سواحل كوستاريكا.
لقد استأجرته من الحكومة
وخلال السنوات الخمس الماضية،
لقد قمت بإنشاء
محمية بيولوجية.
رائع حقًا.
لم أُوفّر أي نفقات.
اجعل ما لدي في
كينيا يبدو مثل حديقة الحيوانات الأليفة.
ولا شك أن معالمنا السياحية
ستدفع الأطفال إلى الجنون.
وما هي تلك؟
نسخ صغيرة من
البالغين، العسل.
وليس فقط الأطفال، بل الجميع.
سوف نفتتح العام القادم، إذا
لم يقتلني المحامون أولاً.
أنا لا أهتم بالمحامين،
أليس كذلك؟
لا أعرف أيًا منها حقًا.
نعم، هناك حصاة معينة في
حذائي، تمثل مستثمريني.
يقولون أنهم يصرون
على الآراء الخارجية.
أي نوع من الآراء؟
حسنًا، يا لطفك، لا أريد أن أضع
نقطة دقيقة للغاية في هذا الأمر.
لنكن صادقين، في
مجالاتكم الخاصة، أنتم من أفضل العقول.
وإذا كان بإمكاني
إقناعك
للتوقيع على الحديقة،
وإعطائها موافقتك،
ربما حتى أكتب شهادة صغيرة،
ويمكنني العودة في الموعد المحدد.
لماذا يهتمون
بما نفكر فيه؟
ما نوع
هذه الحديقة؟
إنه في صالحك.
لماذا لا تنزلون، فقط
اثنين منكم، لقضاء عطلة نهاية الأسبوع؟
سأحب أن أحصل على رأي
عالم النباتات القديمة أيضًا.
لدي طائرة نفاثة
تقف في شوتو.
أنا آسف.
هذا غير ممكن.
لقد حفرنا للتو
هيكلًا عظميًا جديدًا...
أستطيع تعويضك
عن طريق تمويل الحفر الخاص بك بالكامل...
هذا وقتٌ غير عاديّ.
التوقيت...
لمدة
ثلاث سنوات أخرى.
أين الطائرة؟
حسناً.
ثلاث سنوات.
هتافات.
دودجسون!
لا ينبغي عليك استخدام اسمي.
دودجسون. دودجسون
هنا.
انظر، لا أحد يهتم.
قبعة جميلة.
ماذا تحاول أن تبدو
عليه، عميل سري؟
حسنا؟
750 ألف دولار.
عند التسليم، سيتم دفع 50 ألف دولار إضافية
لكل جنين قابل للحياة.
وهذا يعني 1.5 مليون دولار إذا تمكنت من إزالة
جميع الأنواع الـ15 من الجزيرة.
سأحصل عليهم جميعا.
تذكروا، الأجنة القابلة للحياة.
لا فائدة منها إن لم تنجو.
كيف من المفترض
أن أنقلهم؟
البراغي السفلية مفتوحة.
هذا رائع.
يا إلهي.
يتم تبريده وتقسيمه
إلى أقسام بالداخل.
يا شباب،
هذا رائع.
ويمكن للجمارك أيضًا التحقق من ذلك
إذا أرادت ذلك.
دعني أرى.
هيا.
هناك ما يكفي من سائل التبريد
لمدة 36 ساعة.
لا يوجد منثول؟
يجب أن تكون الأجنة موجودة
هنا في سان خوسيه بحلول ذلك الوقت.
هذا يعتمد على الرجل
الموجود على القارب.
الساعة السابعة مساءً غدًا على الرصيف الشرقي.
تأكد من أنه سيُنجز المهمة على أكمل وجه.
كيف تخطط
للتغلب على الأمن؟
لقد حصلت على
نافذة مدتها 18 دقيقة.
ثمانية عشر دقيقة وستتمكن شركتك
من اللحاق بعشر سنوات من البحث.
لا تكن بخيلاً معي،
دودجسون.
وكان هذا خطأ هاموند.
إذن أنتم الاثنان
تحفرون الديناصورات؟
حسنًا...
نحن نحاول ذلك.
سيتعين عليك التعود
على الدكتور مالكولم.
إنه يعاني من
فائض مؤسف في الشخصية،
وخاصة بالنسبة
لعالم الرياضيات.
فوضوي. فوضوي،
في الواقع.
جون لا يؤيد
الفوضى،
وخاصة ما يقوله
عن مشروعه العلمي.
إيان، لم تتمكن أبدًا من
شرح مخاوفك بشكل كافٍ...
بسبب سلوك
النظام في فضاء الطور؟
حمولة، إذا جاز لي أن أقول ذلك، من
الحسابات الحسابية العصرية...
لا.
الدكتور ساتلر، الدكتور جرانت،
هل سمعتم عن نظرية الفوضى؟
لا.
لا؟ معادلات غير خطية؟
جاذبات غريبة؟
أرفض أن أصدق أنك لا
تعرف مفهوم الجاذبية.
أنا أحضر علماء،
وأنت أحضر نجمًا.
ها هو ذا.
رياح قوية.
علينا أن نهبط بسرعة.
انتظر، هذا سيكون
مثيرًا.
لكنك تحتاج إلى تلك القطعة
هنا، وتلك القطعة...
سوف نكون قد هبطنا
بحلول الوقت الذي تحصل عليه بشكل صحيح.
عظيم.
هل تم وضع السياج المحيط بالكامل والذي يبلغ طوله 50 ميلاً
في مكانه؟
والخنادق الخرسانية، وأنظمة
تتبع أجهزة استشعار الحركة.
دونالد، يا عزيزي، استرخِ
واستمتع.
لنكن واضحين.
هذه ليست رحلة نهاية أسبوع.
وهذا تحقيق جدي
حول استقرار الجزيرة.
إن مستثمريكم، الذين أمثلهم،
يشعرون بقلق عميق.
بعد ثمانية وأربعين ساعة من الآن، إذا لم
يقتنعوا، فلن أقتنع.
سأغلقك، جون.
في 48 ساعة، سأقبل
اعتذارك.
حسناً، تمهل.
تمهل. توقف!
لا ينبغي أن يكون هذا هنا.
آلان، هذا النوع من
Veriforman قد انقرض
منذ العصر الطباشيري.
أعني، هذا الشيء...
ماذا؟
أنظر إلى ذلك.
إنه ديناصور.
لقد فعلتها. أيها المجنون
، لقد فعلتها.
يمكننا أن نمزق قواعد التعامل
ببرود، لكنها لا تنطبق.
إنهم مخطئون. هذا
مخلوق ذو دم حار.
هذا الشيء لا
يعيش في المستنقع.
هذا الشيء لديه
رقبة طولها 25 أو 27 قدمًا؟
البراكيوصور؟ 30.
ثلاثين قدماً.
سوف نحقق
ثروة من هذا المكان.
ما مدى سرعتهم؟
حسنًا، لقد سجلنا سرعة تي ريكس
عند 32 ميلًا في الساعة.
تي ريكس؟
قلت أنك حصلت على تي ريكس؟
قل مرة أخرى.
لدينا تي ريكس.
ضع رأسك
بين ركبتيك.
الدكتور جرانت
عزيزي الدكتور ساتلر،
مرحباً بكم في حديقة جوراسيك.
إنهم يتحركون في قطعان.
كيف فعلت هذا؟
سأريكم.
يوم جيد.
أكثر
مدينة ملاهي تقدما في العالم أجمع،
دمج جميع
التقنيات الحديثة.
وأنا لا أتحدث فقط عن الرحلات،
فالجميع لديه رحلات.
لا، لقد جعلنا من
عوامل الجذب البيولوجية الحية أمراً مذهلاً
أنها سوف تستحوذ على
خيال الكوكب بأكمله.
إذن، ما الذي تفكر فيه؟
أننا عاطلين عن العمل.
ألا تقصد "منقرضة"؟
لماذا لا تجلسون جميعًا؟
دونالد، اجلس.
ها هو قادم.
حسنًا، ها أنا قادم.
مرحبًا.
قل مرحبا.
مرحباً جون.
نعم، لقد حصلت على خطوط.
حسناً، أعتقد ذلك.
لكن كيف وصلتُ إلى هنا؟
حسناً، دعني أريك.
أولاً، سأحتاج إلى قطرة دم.
دمك.
يمين.
هذا يؤلمني.
استرخِ يا جون. كل هذا جزء
من معجزة الاستنساخ.
مرحباً جون.
مستنسخ من ماذا؟
لم تنجح عمليات استخلاص لوي مطلقًا في إعادة إنشاء
خيط DNA سليم.
ليس بدون
فجوات تسلسلية ضخمة.
الحمض النووي القديم،
من أي مصدر؟
من أين تحصل على
دماء الديناصورات التي يبلغ عمرها 100 مليون سنة؟
ماذا؟ ماذا؟
حسنًا، سيد DNA،
من أين أتيت؟
من دمك.
تحتوي قطرة واحدة فقط من دمك على
مليارات خيوط الحمض النووي،
عناصر بناء الحياة.
خيط الحمض النووي مثلي هو بمثابة مخطط
لبناء كائن حي.
وفي بعض الأحيان، انقرضت الحيوانات
منذ ملايين السنين، مثل الديناصورات،
تركوا لنا مخططاتهم لنبحث عنها.
كان علينا فقط أن نعرف أين نبحث.
منذ مائة مليون سنة،
كان هناك البعوض تمامًا كما هو الحال اليوم.
وكما هو الحال اليوم، كانوا يتغذون
على دماء الحيوانات.
حتى الديناصورات. أحيانًا،
بعد عضّ ديناصور،
كانت البعوض تهبط على فرع
شجرة وتعلق في النسغ.
بعد فترة طويلة، سوف يصبح نسغ الشجرة
قاسيًا ومتحجرًا،
تمامًا مثل عظمة الديناصور،
تحافظ على البعوض بداخلها.
هذه العصارة الشجرية المتحجرة،
والتي نسميها الكهرمان،
انتظر ملايين السنين
مع البعوض في الداخل
حتى
جاء علماء الحديقة الجوراسية.
باستخدام
تقنيات متطورة،
يقومون باستخراج
الدم المحفوظ
من البعوض،
الحمض النووي للديناصور!
يحتوي خيط الحمض النووي الكامل على
ثلاثة مليارات شفرة وراثية.
إذا نظرنا إلى شاشات مثل هذه
مرة واحدة في الثانية لمدة ثماني ساعات يوميًا،
سيستغرق الأمر عامين لإلقاء نظرة
على سلسلة الحمض النووي بأكملها.
إنه طويل جدًا.
ولأنه قديم جدًا، فهو مليء بالثقوب.
والآن يأتي دور علماء الوراثة لدينا
.
أجهزة الكمبيوتر الفائقة المفكرة
وأجهزة تسلسل الجينات
تفكيك الخصلة
في دقائق.
وعروض الواقع الافتراضي
إظهار لعلماء الوراثة لدينا الفجوات
في تسلسل الحمض النووي.
لقد استخدمنا الحمض النووي الكامل
للضفدع
لملء الفجوات
واستكمال الكود.
واو! والآن،
يمكننا صنع ديناصور صغير.
هذه النتيجة
مؤقتة فقط.
كل ذلك يحتوي على
موسيقى درامية للغاية، بالطبع.
مسيرة أو شيء من هذا القبيل.
لم تُكتب بعد.
وبعد ذلك، تتحرك الجولة.
- حسنًا، انظر هنا.
- هؤلاء رعاة البقر المجتهدون الذين ترونهم خلفنا...
هذا أمر ساحق، جون.
هل هذه الشخصيات
ذاتية الإثارة؟
لا، ليس لدينا أي
روبوتات متحركة هنا.
هؤلاء الناس هم
صانعو المعجزات الحقيقيون في حديقة جوراسيك.
في
بيض الإيمو أو النعام غير المخصب.
انتظر لحظة. كيف يمكنك
مقاطعة الانقسام الخلوي؟
هل لا نستطيع رؤية
البيض غير المخصب؟
قريبا.
والآن يذهب فريق كامل من
مهندسي الجينات للعمل على...
ألا يمكنك إيقاف
هذه الأشياء؟
أنا آسف.
إنها رحلة طويلة نوعًا ما.
واحد اثنين ثلاثة.
- لا يمكنك فعل ذلك.
- ماذا؟
هل يستطيعون فعل ذلك؟
القارب
إلى البر الرئيسي
سوف يغادر في الساعة 1900.
يجب على جميع الموظفين التواجد في الرصيف في موعد أقصاه
الساعة 18:45. لا استثناءات.
يوم جيد، هنري.
يوم جيد سيدي.
إنه تحويل البيض.
توقيت مثالي. كنت آمل أن يفقسوا
قبل أن أذهب إلى القارب.
هنري لماذا
لم تخبرني؟
أنا أصر على أن أكون هنا
عندما يولدون.
تعال.
هيا يا صغيرتي.
هيا إذن.
جيد جداً. ادفع.
- جيد جدًا.
- الله.
ادفع. هيا.
هيا. هيا إذن.
ها أنت ذا.
إنها تترك بصماتها على أول مخلوق
تتواصل معه.
هذا كل شيء.
يساعدهم على الثقة بي.
لقد كنت حاضرا عند ميلاد
كل مخلوق صغير على هذه الجزيرة.
بالتأكيد ليس أولئك
الذين تربوا في البرية؟
في الواقع، لا يمكنهم
التكاثر في البرية.
يعد التحكم في عدد السكان أحد
احتياطاتنا الأمنية.
لا يوجد
تربية غير مصرح بها في حديقة جوراسيك.
كيف تعرف
أنهم لا يستطيعون التكاثر؟
لأن جميع الحيوانات
في حديقة جوراسيك هي إناث.
لقد هندسناهم
بهذه الطريقة.
ها أنت ذا.
- يا إلهي.
- انظر إلى هذا.
يبدو أن درجة حرارة الدم
تصل إلى حوالي 80 درجة مئوية، ربما.
وو؟
واحد وتسعون.
متجانسة الحرارة؟
هل تحافظ على تلك الدرجة من الحرارة؟
نعم.
ولكن، مرة أخرى، كيف تعرف
أنهم جميعا من الإناث؟
ماذا، هل يخرج أحد إلى الحديقة
ويسحب تنانير الديناصورات؟
نحن نتحكم في كروموسوماتهم.
الأمر ليس صعبًا على الإطلاق.
جميع أجنة الفقاريات هي
أنثى بطبيعتها، على أية حال.
إنهم يحتاجون فقط إلى هرمون إضافي
يتم إعطاؤه في المرحلة التنموية المناسبة
لجعلهم ذكورًا.
نحن ننكر عليهم ذلك بكل بساطة.
أنكر عليهم ذلك؟
جون، إن نوع التحكم الذي تحاول
القيام به ليس ممكنًا.
إذا كان هناك شيء واحد علمنا إياه تاريخ التطور،
إن الحياة
لن تكون محاصرة.
الحياة تتحرر.
تتوسع إلى آفاق جديدة
وتخترق الحواجز بشكل
مؤلم، وربما حتى خطير،
ولكن هذا هو الحال.
ها هو ذا.
هل تقصد أن مجموعة مكونة
بالكامل من الحيوانات الإناث سوف تتكاثر؟
لا، أنا فقط أقول
أن الحياة تجد طريقها.
ما هو هذا النوع؟
إنه فيلوسيرابتور.
هل قمت بتربية رابتورز؟
دكتور جرانت! كما قلتُ، أعددنا
لك الغداء قبل أن تذهب إلى الحديقة.
رئيس الطهاة لدينا، أليخاندرو...
ماذا يفعلون؟
إطعامهم.
أعدّ أليخاندرو لنا قائمة طعام شهية.
أعتقد أنها سمك القاروص التشيلي.
هلا فعلنا؟
ينبغي تدميرهم جميعا.
روبرت مولدون.
حارس الصيد الخاص بي من كينيا.
يبدو مثيراً للذعر بعض الشيء، لكنه يعرف
عن رابتورز أكثر من أي شخص آخر.
ما هو معدل نموهم؟
إنهم قاتلون في عمر ثمانية
أشهر، وأعني أنهم قاتلون بالفعل.
لقد قمت بمطاردة معظم الأشياء التي يمكنها أن
تصطادك، ولكن الطريقة التي تتحرك بها...
سريع بالنسبة لشخص ثنائي الأرجل؟
سرعة الفهد.
خمسين أو ستين ميلاً في الساعة إذا
خرجوا إلى العراء.
وهم
قافزون مذهلون.
نعم. لهذا السبب نتخذ
احتياطات قصوى.
هل يُظهِرون ذكاءً؟
هل كان تجويف أدمغتهم...
إنهم يظهرون
ذكاءً شديدًا.
حتى الذكاء في حل المشاكل
.
وخاصة الكبيرة.
لقد قمنا بتربية ثمانية في البداية،
ولكن عندما جاءت،
سيطرت على الكبرياء
وقتلت جميع الآخرين باستثناء اثنين.
تلك الفتاة، عندما تنظر إليك، يمكنك
أن ترى أنها تعمل على حل الأمور.
ولهذا السبب علينا أن
نطعمهم بهذه الطريقة.
لقد جعلتهم جميعًا يهاجمون
الأسوار عندما جاءت المغذيات.
الأسوار مكهربة،
أليس كذلك؟
هذا صحيح، ولكنهم لا
يهاجمون نفس المكان مرتين أبدًا.
لقد كانوا يختبرون الأسوار بحثًا عن
نقاط الضعف، بشكل منهجي.
إنهم يتذكرون.
نعم. حسنًا، من الجائع؟
الضيوف الأكثر مغامرة،
بالطبع،
يمكنك اختيار
رحلة نهر الغابة الخاصة بنا
أو لإلقاء نظرة عن قرب
على مهيبتنا...
لم يتم تجهيز أي من هذه المعالم السياحية
بعد، ولكن الحديقة سوف تفتح أبوابها
مع الجولة الأساسية التي أنت على وشك القيام بها،
وبعد ذلك سيتم إضافة جولات أخرى عبر الإنترنت
بعد ستة أو اثني عشر شهرًا
من ذلك.
تصاميم مذهلة للغاية .
لم يدخر أي نفقات.
ويمكننا أن نتقاضى
أي مبلغ نريده.
2000 دولار في اليوم، و10 آلاف دولار في اليوم،
والناس سوف يدفعونها.
وهناك
البضاعة...
دونالد.
لم يتم بناء هذه الحديقة
لتلبية احتياجات الأثرياء فقط.
لكل شخص في العالم الحق
في التمتع بهذه الحيوانات.
بالتأكيد. سيفعلون.
سيكون لدينا يوم قسيمة أو شيء من هذا القبيل.
إن الافتقار إلى التواضع أمام الطبيعة
الذي يتم عرضه هنا يذهلني.
شكراً لك. لكن الأمور مختلفة قليلاً
عما كنا نخشاه.
انا أعلم،
إنهم أسوأ بكثير.
حسنًا، انتظر لحظة، لم
نرى الحديقة بعد...
دونالد، دعه يتكلم. لا يوجد سبب،
أريد سماع جميع وجهات النظر.
ألا ترى الخطر
الكامن في ما تفعله هنا، جون؟
القوة الوراثية هي القوة الأكثر روعة
التي شهدها الكوكب على الإطلاق
لكنك تستخدمه مثل طفل
وجد مسدس والده.
ليس من المناسب
أن نبدأ في الرمي ...
إذا سمحت.
سأخبرك بالمشكلة مع
القوة العلمية التي تستخدمها هنا.
ولم يتطلب الأمر
أي انضباط لتحقيقه.
لقد قرأت ما فعله الآخرون،
واتخذت الخطوة التالية.
لم تكتسبوا
المعرفة لأنفسكم
لذلك لا تتحمل
أي مسؤولية عن ذلك.
لقد وقفت على أكتاف
العباقرة لتحقيق ذلك
شيئ ما بأسرع
ما يمكن.
قبل أن تعرف ما لديك،
حصلت على براءة اختراع وقمت بتغليفها
ووضعته على
صندوق غداء بلاستيكي، والآن تبيعه.
انت سوف تبيعه.
لا أعتقد أنك تعطينا
الفضل الذي نستحقه.
لقد فعل علماؤنا أشياء
لم يفعلها أحد من قبل.
لكن علمائكم كانوا
مشغولين للغاية بمعرفة ما إذا كانوا قادرين على ذلك،
ولم يتوقفوا
ليفكروا فيما إذا كان ينبغي عليهم ذلك.
طيور الكندور. طيور الكندور
على وشك الانقراض.
إذا قمت بإنشاء قطيع من
طيور الكندور على هذه الجزيرة،
لن يكون لديك
أي شيء لتقوله.
انتظر، هذا ليس نوعًا من
الكائنات التي انقرضت
عن طريق إزالة الغابات أو
بناء السدود.
لقد حصلت الديناصورات على فرصتها
واختارتها الطبيعة للانقراض.
لا أفهم هذا الموقف المناهض للتقنيات الحديثة،
خاصةً من عالم.
كيف يمكننا الوقوف في ضوء
الاكتشاف وعدم التصرف؟
ما هو الشيء العظيم
في الاكتشاف؟
إنه
عمل عنيف ومخترق،
الذي يُخلّف ندوبًا فيما يستكشفه.
ما تُسمّيه اكتشافًا،
أنا أسمي ذلك اغتصابًا للعالم
الطبيعي.
السؤال هو، كيف يمكنك أن تعرف
أي شيء عن النظام البيئي المنقرض؟
ولذلك، كيف يمكنك أن
تفترض أنك قادر على التحكم به؟
لديك نباتات سامة
في هذا المبنى.
اخترتهم
لأنهم يبدون جيدين.
لكن هذه كائنات حية عدوانية
ليس لديها أي فكرة عن القرن الذي تعيش فيه
وسيدافعون عن أنفسهم،
بعنف إذا لزم الأمر.
الدكتور جرانت، إذا كان هناك
شخص واحد هنا
من يستطيع تقدير
ما أحاول القيام به؟
لقد تغير العالم للتو بشكل جذري
ونحن جميعًا نركض لمواكبة هذا التغيير.
لا أريد أن أستنتج أي شيء
، لكن الديناصورات والإنسان،
نوعان يفصل بينهما 65
مليون سنة من التطور
لقد تم إلقاؤهم فجأة
مرة أخرى في المزيج معًا.
كيف يمكن أن يكون لدينا
أدنى فكرة عما يمكن أن نتوقعه؟
انا لا اصدق ذلك.
أنت من المفترض أن تأتي إلى هنا
وتدافع عني ضد هذه الشخصيات
والشخص الوحيد الذي في صفي
هو المحامي مصاص الدماء.
شكرًا لك.
إنهم هنا.
أنتم الأربعة سوف تستمتعون بوقتكم
في الحديقة.
اقضي بعض الوقت
مع جمهورنا المستهدف.
- جدو!
- أطفال!
انتظر! كن حذرا معي.
لقد افتقدناك.
أنا أيضاً.
أحببنا الهدايا.
كانت رائعة.
هل استمتعت
بالطائرة المروحية؟
نعم، لقد انخفض
وصعدنا جميعًا.
- الآن، يا أطفال، تعالوا بعيدًا.
- ليس قريبًا جدًا من السيارات.
أليسوا جميلين؟
أليسوا رائعين أيضًا؟
ستكون هذه وسائل النقل الخاصة بك
في فترة ما بعد الظهر.
لا يوجد سائقين؟
لا، لا يوجد سائقين.
إنها كهربائية.
إنهم يركضون على هذا المسار في
منتصف الطريق هنا.
غير ملوث إطلاقًا.
منتج عالي الجودة. لم ندخر أي جهد.
إنه قرص مضغوط تفاعلي!
تلمس الجزء الأيمن من الشاشة
وتتحدث عن أي شيء تريده.
ليكس، أنت بخير.
دكتور ساتلر، تعال معي.
الدكتور جرانت، تعال في
السيارة الثانية.
سأركب
مع الدكتور ساتلر.
لقد قرأت كتابك.
هذا عظيم.
هل تعتقد حقًا أن الديناصورات تحولت
إلى طيور وذهبت إلى هناك؟
ربما تطورت بعض الأنواع
على هذا المنوال.
لأنهم بالتأكيد لا
يبدون مثل الطيور بالنسبة لي.
سمعت أن هناك
هذا النيزك،
ضربت الأرض في مكان ما في
المكسيك، وأحدثت هذه الحفرة الكبيرة.
يستمع...
تيم.
تيم، ما هي السيارة
التي كنت تخطط لها؟
أيهما أنت.
ثم سمعت عن هذا الشيء في أومني
حول هذا النيزك الذي يسبب كل هذه الحرارة.
لقد صنع غبار الماس
والذي أدى إلى تغيير الطقس.
لقد ماتوا بسبب
الطقس.
أخبرني مُعلّمي عن كتابٍ
لرجلٍ يُدعى باكر. يقول...
قالت لي أن أركب معك
لأن ذلك سيكون جيدًا بالنسبة لك.
يتم تحميل القارب الآن.
يجب على الجميع أن يكونوا على الرصيف
للمغادرة في الساعة 1900.
تتابع هيئة الأرصاد الجوية الوطنية عاصفة استوائية
حوالي 75 ميلاً إلى الغرب منا.
لماذا لم أبني
في أورلاندو؟
سأراقبه.
ربما يتجه جنوبًا كما حدث في المرة السابقة.
راي، ابدأ برنامج الجولة.
تمسك بمؤخرتك.
ولماذا وضعوا
الالياف الزجاجية؟
أنا أعرف.
تريد
الانضمام إلى المستقبل، أليس كذلك؟
الله يعيننا عندما تكون
أيدي المهندسين...
أثناء جولتك،
سيتم توفير المعلومات المناسبة
يتم تحديدها وعرضها لك تلقائيًا .
ينظر!
المس منطقة الشاشة
التي تعرض الرمز المناسب.
هل سنضرب ذلك؟
مرحباً بكم في حديقة جوراسيك.
ماذا لديهم
هناك، كينج كونج؟
الصوت الذي تسمعه الآن
هو ريتشارد كيلي.
لم ندخر أي جهد.
إذا نظرت إلى اليمين،
ستشاهد قطيعًا من الديناصورات الأولى
في جولتنا، والتي تسمى ديلوفوسورس.
ديلوفوصور!
اللعنة!
أحد أقدم
الحيوانات آكلة اللحوم،
نحن نعلم الآن أن الديلوفوصور
سام بالفعل
يبصق سمه على فريسته،
مما يسبب العمى والشلل،
السماح للحيوانات آكلة اللحوم
بتناول الطعام في وقت فراغها.
هذا يجعل من الديلوفوسورس
إضافة جميلة ولكنها قاتلة
إلى حديقة جوراسيك.
آلان؟
أين؟
اللعنة.
مصابيح السيارة الأمامية مضاءة
ولا تستجيب.
لا ينبغي أن تعمل هذه الأجهزة
بواسطة بطاريات السيارات.
البند 151 في
قائمة الخلل اليوم.
لدينا كل مشاكل
منتزه ترفيهي كبير وحديقة حيوانات كبيرة
ولكن أجهزة الكمبيوتر لم تقف
على أقدامها بعد.
دينيس، حياتنا بين يديك
وأنت تملك أصابع الزبدة؟
أنا غير موضع تقدير تماما
في وقتي.
يمكنك إدارة هذه الحديقة من هذه الغرفة
مع الحد الأدنى من الموظفين لمدة تصل إلى ثلاثة أيام.
هل تعتقد أن هذا النوع من
الأتمتة سهل؟ أم رخيص؟
هل تعرف أي شخص يمكنه
ربط ثمانية أجهزة ببعضها البعض؟
وتصحيح مليوني سطر من الأكواد البرمجية براتبي؟
إذا كان الأمر كذلك، فأريد رؤيتها.
أنا آسف حقًا على مشاكلك المالية،
لكنها مشاكلك أنت.
أنت على حق تمامًا.
كل شيء مشكلتي.
لن أدخل
معك في نقاش مالي آخر.
أنا حقا لن أفعل ذلك.
لم يكن هناك
أي نقاش على الإطلاق.
أنا لا ألوم الناس
على أخطائهم.
ولكنني أطلب منهم أن
يدفعوا ثمنها.
شكرا لك يا أبي.
المصابيح الأمامية.
سأقوم بتصحيح برنامج الجولة
عندما يعودون، حسنًا؟
سيستهلك الكثير من
دورات الحوسبة.
سوف نخسر جزءًا
من النظام.
هناك كمية محدودة من الذاكرة،
ولا يمكنك استخدامها لكل شيء.
هل ستقوم بالتجميع
لمدة نصف ساعة...
هدوء جميعكم!
إنهم يقتربون من
حظيرة التيرانوصور.
الله خلق الديناصورات.
الله دمر الديناصورات.
الله خلق الإنسان. الإنسان دمر الله.
الإنسان خلق الديناصورات.
الديناصورات تأكل الإنسان.
المرأة ترث الأرض.
- سنحاول إغراء ريكس الآن.
- استمر في مراقبة السياج.
ماذا سيحدث
للماعز؟
هل سيأكل الماعز؟
ممتاز.
ما الأمر يا بني؟
ألم تأكل قط شرائح لحم ضأن؟
لقد حدث أن أكون نباتيًا.
تي ريكس لا يريد أن يُطعم، بل
يريد أن يصطاد.
لا يمكنك قمع 65
مليون سنة من غريزة الأمعاء.
في نهاية المطاف، أنت تخطط لإضافة الديناصورات
إلى جولتك، أليس كذلك؟
مرحبا. نعم؟
أنا حقا أكره هذا الرجل.
لا يتبع التيرانوصور أي
أنماط محددة أو جداول زمنية للحديقة.
جوهر الفوضى.
لا أزال غير
واضحة بالنسبة لي بشأن الفوضى.
فهو ببساطة يتعامل مع
عدم القدرة على التنبؤ في الأنظمة المعقدة.
الاختصار هو
تأثير الفراشة.
يمكن للفراشة أن ترفرف
بجناحيها في بكين
وفي سنترال بارك تحصل على
المطر بدلاً من أشعة الشمس.
هل كنتُ سريعًا جدًا؟
لقد فاتني ذلك.
لقد قمت بالتحليق.
أعطني كوب الماء.
سنجري تجربة.
يجب أن نبقى هادئين.
السيارة ترتد.
لا بأس،
إنه مجرد مثال.
ضع يدك بشكل مسطح
مثل الهيروغليفية.
قطرة ماء تسقط
على يدك.
في أي اتجاه ستتدحرج القطرة؟
في أي إصبع؟
الإبهام، كما أعتقد.
جمّد يدك.
لا تتحرك.
سأفعل نفس الشيء، أبدأ
من نفس المكان مرة أخرى.
أي طريق الآن؟
فلنقل
نفس الشيء.
لقد تغيرت. لماذا؟
لأن الاختلافات الصغيرة،
اتجاه الشعر
على يديك...
آلان، انظر إلى هذا.
كمية الدم المتوسعة في
أوعيتك، والعيوب الموجودة في بشرتك...
"عيوب في البشرة"؟
مجرد مجهرية،
لا تتكرر أبدًا وتؤثر بشكل كبير
على النتيجة.
هذا ماذا؟
عدم القدرة على التنبؤ.
انظر إلى هذا.
أترى؟ أنا مُحقٌّ مرةً أخرى.
لم يكن أحد يستطيع التنبؤ بأن الدكتور
جرانت سيقفز فجأة من مركبة متحركة.
وهناك مثال آخر.
انظر، ها أنا الآن وحدي، أتحدث مع نفسي.
هذه هي نظرية الفوضى.
إيقاف البرنامج.
لقد أخبرتك كم مرة كنا بحاجة إلى
آليات قفل على أبواب السيارة.
إيقاف مركبات الحديقة
وإعادة تشغيل البرنامج.
نحن هنا.
سنُخطرك بشأن استئناف العمل.
سأقوم بتحويله
إلى TelePrompTer.
ماذا عن
سلامة الدائرة؟
تقول الشاشة أن هناك خلل في المستشعر.
سأتصل بالأمن.
نحن نعمل بكامل طاقتنا
على هذا الأمر ويبدو جيدًا.
كما قلت، هناك
كتاب آخر كتبه رجل يُدعى باكر
ويقول أن الديناصورات
ماتت بسبب الأمراض.
إلى أين نحن ذاهبون؟
ولم يقل
أنهم تحولوا إلى طيور.
هل هناك أي شخص آخر يعتقد أنه
لا ينبغي لنا أن نكون هنا؟
وكان كتابه أضخم بكثير من كتابك.
مثل هذا.
حقاً؟
لقد كان كتابك مُصوَّراً بالكامل.
هل انت بخير؟
انظر إلى هذا.
انتظر. شاهد.
هيا، شاهد هذا.
واو.
الجميع يبقون هنا.
رائع.
تمام؟
بالطبع.
- لا تخف.
- هيا، لا بأس.
لقد هدأها مولدون
من أجلي.
إنها مريضة.
يا إلهي.
مرحبا يا حبيبتي.
لقد كانت دائما المفضلة لدي
عندما كنت طفلا
والآن أرى أنها أجمل
شيء رأيته على الإطلاق.
لا بأس.
حويصلات دقيقة.
هذا مثير للاهتمام.
شكرا.
ما هي أعراضها؟
عدم التوازن، وعدم التوجه،
وصعوبة التنفس.
يبدو أن هذا يحدث
كل ستة أسابيع أو نحو ذلك.
ستة اسابيع.
هذه متوسعة.
هل هي؟
خذ نظرة.
سوف أكون ملعونًا.
هذا دوائي.
من النباتات المحلية.
هل هذا هو الليلك الغربي الهندي؟
نعم. نعلم أنها سامة، لكن
الحيوانات لا تأكلها.
هل أنت متأكد؟
أنا متأكدة تماما.
هناك طريقة واحدة فقط
لكي تكون إيجابيا.
سأضطر لرؤية
فضلات الديناصور.
فضلات الديناصورات؟
فضلات؟
نعم لقد حصلت على ذلك.
لم يتبدد مركز العاصفة
أو يغير مساره.
سيتعين علينا
قطع الجولة بشكل قصير.
سوف نلتقطها
مرة أخرى غدا.
هل أنت متأكد من أننا يجب أن نفعل ذلك؟
لا يستحق الأمر
المخاطرة.
رياح مستمرة بسرعة 45 عقدة.
أخبرهم عندما يعودون
إلى السيارات.
سيداتي وسادتي، آخر حافلة مكوكية تغادر
إلى الرصيف ستغادر بعد خمس دقائق.
اترك ما تفعله
واذهب الآن.
اللعنة!
إنها
كومة كبيرة من القذارة.
أنت محق.
لا يوجد أثر لثمار الليلك.
إنه أمر غريب جدًا، رغم ذلك.
حسنًا، إنها تعاني
من سمية الميليا
كل ستة أسابيع.
دعونا نرى، أيها الفئران.
إنها عنيدة.
ليس لديك أي فكرة.
هل ستتذكر غسل
يديك قبل أن تأكل أي شيء؟
أيها الأطباء، من فضلكم، يجب
أن أصر على أن نتحرك.
أود البقاء مع الدكتور
هاردينج وإنهاء الأمر مع Trike.
بالتأكيد. أنا في
سيارة جيب تعمل بالغاز.
سأقوم بإنزالها في
المركز قبل أن أصنع القارب.
رائع. سألتقي
بك لاحقًا.
هل أنت متأكد؟
نعم، أريد البقاء
معها لفترة أطول قليلاً.
حسنا إذن.
لا أستطيع فعل شيء.
يقول القبطان: علينا الذهاب، علينا الذهاب.
يجب أن
تعطيني الوقت.
أجريتُ اختبارًا، استغرق مني ٢٠ دقيقة.
أعتقد أنني أستطيع رفعه إلى ١٨ دقيقة.
ولكن عليك أن تعطيني
15 دقيقة على الأقل.
لا وعود بأى شئ.
تعود سيارات الزوار
إلى المرآب.
هذا كل ما في جولتنا الأولى.
غياب شخصين وحالة ترايسيراتوبس سيئة.
كان من الممكن أن يكون الأمر أسوأ.
أسوأ بكثير.
هل يريد أحد مشروبًا غازيًا أو شيئًا ما؟
سأذهب إلى الماكينة.
اعتقدت أنني ربما
سأحصل على شيء لشخص ما.
لقد تناولت الحلويات فقط وسأحصل
على شيء مالح.
لقد انتهيت
من تصحيح أخطاء الهواتف.
كنت سأفعل ذلك، لذا فعلت.
لذا قمت بتصحيح أخطاء الهواتف.
وفكرت ربما
يجب أن أخبرك أن النظام
سوف يتم تجميعه
لمدة تتراوح من 18 إلى 20 دقيقة،
لذا فإن بعض الأنظمة الثانوية،
قد يستمرون في العمل ويتوقفون لفترة من الوقت،
ولكن لا داعي للقلق.
هل لديك أي أطفال؟
أنا؟ أجل،
ثلاثة. أحب الأطفال.
أي شيء يمكن أن
يحدث ويحدث.
والشيء نفسه ينطبق على الزوجات،
في هذا الشأن.
هل انت متزوجة؟
أحياناً.
أنا دائمًا أبحث
عن زوجة مالكولم السابقة في المستقبل.
خمسة، أربعة، ثلاثة،
اثنان، واحد.
- هذا غريب.
- ماذا؟
يتم إغلاق أنظمة أمن الأبواب .
قال نيدري أن بعض الأنظمة
سوف تصبح غير متصلة بالإنترنت، أليس كذلك؟
بالمناسبة، دكتور ساتلر،
إنها غير متاحة،
أليس كذلك؟
لماذا؟
أنا آسف. أنتما الإثنان...
نعم.
ماذا لمسته؟
لم تلمس شيئاً.
توقفنا.
بحق الجحيم؟
ماذا الآن؟
فشلت الأسوار
في جميع أنحاء الحديقة.
ابحث عن نيدري. تحقق من
آلات البيع.
فقط أنظر إلى
محطة العمل هذه.
يا له من فوضى كاملة.
أسوار رابتور
ليست بالخارج، أليس كذلك؟
لا، لا، لا زالوا موجودين.
لماذا بحق الجحيم يريد
إيقاف الآخرين؟
الوصول إلى البرنامج الرئيسي.
الوصول إلى الأمن الرئيسي.
الوصول إلى شبكة البرنامج الرئيسية.
لم تقل
الكلمة السحرية.
أرجوك! يا إلهي.
أكره هذا الهراء.
اتصل بأهل نيدري
في كامبريدج.
الهواتف خارجة أيضا.
أين توقفت المركبات؟
راديوهم خارج أيضا.
جينارو قال لي أن أبقى هنا.
الأطفال بخير؟
لم أسأل.
لماذا لا يسألون؟
الأطفال يخافون.
ما المخيف؟
إنها مجرد مشكلة بسيطة في الطاقة.
أنا لست خائفًا.
لم أقل
أنك خائفة.
أنا أعرف.
بوو!
مهلا، أين
وجدت تلك؟
في الصندوق، تحت مقعدي.
هل هم ثقيلون؟
نعم. ثم إنها غالية الثمن.
أعيدوها.
لا تخيفني.
رائع. رؤية ليلية.
هل شعرت بذلك؟
ربما تكون القوة
تحاول العودة.
ما هذا؟
أين الماعز؟
عيسى!
لقد تركنا.
إلى أين يعتقد
أنه ذاهب؟
عندما يتعين عليك الذهاب،
يتعين عليك الذهاب.
الدكتور جرانت.
أنا أكره أن أكون
على حق طوال الوقت.
ابقَ ساكنًا تمامًا.
رؤيته تعتمد على الحركة.
أطفئ الضوء.
أطفئ الضوء!
عجل! أطفئه!
أنا آسف!
أنت من
حولته...
إيان، تجمد!
احصل على الاطفال!
تخلص من الوهج!
السلام عليك يا مريم
الممتلئة نعمة...
لا!
الدكتور جرانت!
أنا عالق.
المقعد يضغط على قدمي.
سأحصل عليك بعد ذلك.
أنت بخير.
تيم!
لا تتحرك.
لن يتمكن من رؤيتنا إذا لم نتحرك.
ليكس، أنت تخنقني.
امسك السلك.
"مساحة التحقق من المفتاح ناقص 0.
تم إيقاف التحقق من المفتاح، مساحة الأمان ناقص 0."
إنه يُطفئ أنظمة الأمان.
لا يُريد أن يرى أحد.
انظر إلى هذه التدوينة التالية. إنها المفاجأة:
"أرنب أبيض".
لقد فعلت كل شيء.
مع إيقاف فحص المفاتيح،
لم يقم الكمبيوتر
بتسجيل ضغطات المفاتيح.
الطريقة للعثور عليهم هي التحقق من
أسطر التعليمات البرمجية الخاصة بالكمبيوتر واحدًا تلو الآخر.
كم عدد أسطر
الكود الموجودة؟
حوالي مليونين.
مليونين؟
نعم.
روبرت، أتساءل عما إذا كان
من الجيد أن تأخذ سيارة جيب تعمل بالغاز
وأعيدوا
لي أحفادي.
بالتأكيد.
سأذهب معه.
جون.
لا أستطيع إعادة عرض Jurassic Park
عبر الإنترنت بدون دينيس نيدري.
كان ينبغي أن أكون
هناك الآن.
عليك اللعنة!
هناك الطريق!
أرفع هذه الماصة من الشيء
ثم أربطها بهذا الشيء هناك.
سأسحب هذا الشيء هنا،
ثم أسحبه لأعلى مرة أخرى.
نظارتي. أستطيع
شراء المزيد من النظارات!
لديك الوقت. يمكنك فعلها.
افعلها. هيا يا دينيس.
مرحبًا.
نعم، هذا جميل.
يجب أن أذهب.
ولد لطيف.
ديناصور لطيف.
ظننتُ أنك أحد إخوتك الكبار.
أنت لست سيئًا جدًا.
ماذا تريد؟ قليلًا من الطعام؟
انظر إليّ. لقد سقطتُ للتو من أعلى التل.
أنا مبلل تمامًا. ليس لديّ أي طعام.
ليس معي أي شيء.
إستمر. هل تلعب لعبة الإحضار؟
انظر، العصا.
أنظر إلى العصا.
عصا يا غبي. أحضر العصا يا فتى.
انظر إلى العصا.
هل أعجبتك العصا؟
احصل عليها.
لا عجب أنك انقرضت.
سأدهسك
عندما أعود.
تيمي!
الآن، ليكس، استمع.
ليكس، أنا هنا.
سأعتني بك.
عليّ مساعدة أخيك.
ابقى هنا
وانتظرني.
لقد تركنا.
ولكن هذا ليس ما
سأفعله.
تمام؟
ابقى هنا.
هل تسمعني؟
أنا قادم.
أكره التسلق.
أكره الأشجار، فهي عالية جدًا.
هل انت بخير؟
لقد تقيأت.
لا بأس بذلك.
فقط أعطني يدك.
تيم، لن أخبر أحدًا أنك تقيأت.
أعطني يدك فقط.
هنا، لقد حصلت عليك.
تمام.
هذا جيد.
فوق السور.
لا تسحبني بقوة.
- قف على الباب.
- تمسك بي.
هذا ليس سيئًا جدًا، أليس كذلك يا تيمي؟
نعم، هو كذلك.
إنه مثل بيت شجرة.
هل بنى لك والدك واحدًا؟
لا.نعم
، وأنا أيضًا.
الشيء المميز في التسلق هو
أنك لا تنظر إلى الأسفل أبدًا.
هذا مستحيل.
كيف سأفعل هذا؟
الأمر يتعلق بـ...
سأساعدك
في الحفاظ على قدميك.
أوه لا.
تيم، اذهب.
إذهب تيم، إذهب!
أسرع، تيم!
تيم، اقفز!
اذهب تيم.
لقد عدنا
إلى السيارة مرة أخرى.
على الأقل
أنت خارج الشجرة.
أين السيارة الأخرى؟
آلان!
الدكتور جرانت!
أعتقد أن هذا كان جينارو.
أعتقد أن هذا كان أيضًا.
أعتقد أنه أمامنا.
ربما يكون في أي مكان.
مع إزالة الأسوار، يمكنه التجول داخل
وخارج أي حظيرة يحبها.
لقد وضع عاصبة على. إيان.
ذكّرني أن أشكر جون
على عطلة نهاية الأسبوع الجميلة.
هل يمكننا المخاطرة بنقله؟
من فضلك اغتنم الفرصة.
إيلي، هيا!
إنها السيارة الأخرى!
الدكتور جرانت؟
إنهم ليسوا هنا.
هل سمع أحد ذلك؟
إنها هزة تأثيرية،
هذا ما هي عليه.
أنا منزعج إلى حد ما هنا.
هيا، علينا أن نخرج من هنا.
حالاً! حالاً!
دعنا نذهب.
يجب أن أذهب بشكل أسرع.
ها هو قادم!
قف! الترس الخامس!
إبتعد عن العصا!
حركة لعينة!
انتبه!
هل تعتقد أنهم سيفعلون
ذلك في الجولة؟
هل تسمع هذا؟
- هيا تيم.
- اسرع.
دعونا نصعد إلى هذه الشجرة.
هيا يا تيم، لا بأس.
اسمع. تعال هنا.
يا رجل.
أنا أكره الأشجار.
إنهم لا يزعجونني.
نعم؟ حسنًا، لم تكن
في المرة الأخيرة.
انظروا إلى البرونتوصورات.
أقصد البراكيوصور.
إنهم يغنيون.
لا تدع الوحوش
تأتي إلى هنا.
إنهم ليسوا وحوشًا، بل حيوانات.
إنهم حيوانات عاشبة.
يأكلون الخضراوات فقط.
بالنسبة لك، أعتقد أنهم سيشكلون استثناءً.
أنا أكره النوع الآخر.
إنهم يفعلون فقط ما يفعلونه.
ما هذا؟
ماذا ستفعل أنت وإيلي الآن،
إذا لم تقم بحفر العظام بعد الآن؟
لا أعرف.
أعتقد أننا سنضطر
إلى التطور أيضًا.
ماذا تسمي
الديناصور الأعمى؟
"هل تعتقد أنه ديناصور؟"
ماذا تسمى
كلب الديناصور الأعمى؟
لقد حصلت علي.
"هل تعتقد
- هي-صوروس ريكس."
آلان؟
نعم؟
ماذا لو عادت الديناصورات
بينما نحن جميعًا نائمين؟
سأبقى مستيقظًا
طوال الليل؟
طوال الليل.
لقد كانوا جميعا يذوبون.
مالكولم بخير الآن.
أعطيته حقنة مورفين.
سيكونون بخير.
من الأفضل من خبير الديناصورات أن يساعد الأطفال في التعرف على حديقة الديناصورات؟
كما تعلمون، الأول
أكثر الأماكن جذبًا قمت ببنائها عندما
أتيت من اسكتلندا
كان هناك سيرك للسلع الرخيصة والمستعملة،
في شارع بيتيكوت لين.
رائع حقا.
كان عندي أرجوحة صغيرة
و
دوارة
ومراجيح.
إنهم جميعًا يتحركون آليًا،
بالطبع.
قال الناس إنهم رأوا البراغيث.
"أستطيع رؤية البراغيث."
"هل لا تستطيع رؤية البراغيث؟"
براغيث المهرج، براغيث الأسلاك العالية،
والبراغيث في العرض.
مع هذا المكان،
أردت أن أظهر لهم شيئًا
لم يكن وهمًا.
شيء كان حقيقيًا.
شيء كان بإمكانهم
رؤية ولمس.
هدف لا
يخلو من الجدارة.
لكنك لا تستطيع التفكير في هذا الأمر يا جون.
عليك أن تشعر به.
أنت على حق تماما.
كان تعيين نيدري خطأً،
وهذا واضح.
نحن نعتمد بشكل مفرط على
الأتمتة، أستطيع أن أرى ذلك الآن.
في المرة القادمة،
كل شيء قابل للتصحيح.
إن الخلق هو فعل
إرادة محضة.
في المرة القادمة،
سيكون الأمر خاليًا من العيوب.
لا يزال الأمر مجرد
وهم.
عندما يكون لدينا السيطرة...
لم تكن لديك السيطرة أبدًا!
هذا هو الوهم.
لقد شعرت بالذهول
من قوة هذا المكان.
لقد ارتكبت خطأ أيضا.
لم يكن لدي احترام كافٍ لهذه
القوة، وقد خرجت الآن.
الشيء الوحيد الذي يهم
الآن هو الأشخاص الذين نحبهم.
آلان و ليكس و تيم.
جون، إنهم هناك،
حيث يموت الناس.
إنه جيد.
لم يدخر أي نفقات.
يبتعد!
لا بأس،
إنه براكيوصور.
إنه "سوروس نباتي" يا (ليكس).
"الخضار سورس."
نباتي.
تعالي. تعالي يا فتاة.
هيا يا حبيبتي.
يذهب.
لن أتركه.
يبدو
أنه مصاب بنزلة برد.
نعم. ربما.
هل يمكنني لمسه؟
بالتأكيد.
فقط فكر في الأمر
على أنه نوع من البقرة الكبيرة.
انا احب الابقار.
تعالي يا فتاة.
تعالي إلى هنا يا فتاة.
يرحمك الله.
- يوك.
- عظيم.
الآن لن
تحاول أي شيء جديد أبدًا.
ستجلس في غرفتها، ولن
تخرج أبدًا، وستلعب على جهاز الكمبيوتر الخاص بها.
أنا مخترق.
هذا ما قلته.
أنت مهووس.
أنا لست
مهووسًا بالكمبيوتر.
أفضّل أن
أُدعى بالهاكر.
إله.
هل تعلم ما هذا؟
إنها بيضة ديناصور.
الديناصورات تتكاثر.
لكن جدي قال أن كل
الديناصورات كانت فتيات.
الحمض النووي البرمائي.
ما هو؟
حسنا، في الجولة،
وذكر الفيلم أنهم استخدموا الحمض النووي للضفدع
لملء فجوات تسلسل الجينات.
لقد قاموا بتحوير الشفرة الوراثية للديناصورات
وخلطه مع
ضفادع.
من المعروف أن بعض الضفادع في غرب إفريقيا
تغير جنسها من ذكر إلى أنثى
في بيئة جنس واحد.
وكان مالكولم على حق.
ينظر.
لقد وجدت الحياة طريقها.
- لا، هذا جنون.
- أنت خارج عن عقلك.
إنه
خارج عن عقله تماما.
انتظر.
ماذا يعني هذا بالضبط؟
نحن نتحدث عن
مخاطرة محسوبة،
وهو
الخيار الوحيد المتبقي لنا.
لن نجد أبدًا الأمر الذي استخدمه نيدري.
لقد أخفى آثاره جيدًا.
أعتقد أنه من الواضح الآن
أنه لن يعود.
لذا، سيتم إغلاق
النظام بأكمله...
احضر شخصًا آخر.
لن أفعل ذلك.
إن إغلاق النظام هو
السبيل الوحيد لمحو كل ما فعله.
الآن، كما أفهم، فإن جميع
الأنظمة سوف تعود بعد ذلك
في وضع التشغيل الأصلي . صحيح؟
نظريًا، نعم. لم نقم
بإغلاق النظام بأكمله من قبل.
ربما لا يعود مرة أخرى.
هل سنستعيد
هواتفنا؟
نعم، مرة أخرى، من الناحية النظرية.
ماذا عن
طارئة اللايسين؟
بإمكاننا أن نضع
ذلك موضع التنفيذ.
ما هذا؟
هذا
أمر غير وارد على الإطلاق.
تمنع حالة الطوارئ الليسين
انتشار الحيوانات،
إذا غادروا
الجزيرة يومًا ما.
قام وو بإدخال جين يسبب
إنزيمًا معيبًا في عملية التمثيل الغذائي للبروتين.
لا تستطيع الحيوانات تصنيع
الحمض الأميني، اللايسين.
إذا لم يتم تزويدهم باللايسين
من قبلنا، فإنهم يدخلون في غيبوبة ويموتون.
الناس يموتون.
هل بإمكانك إغلاق
النظام من فضلك؟
تمسك بمؤخرتك.
لا بأس.
انظر، أترى ذلك؟
إنه يعمل. لقد نجح.
ماذا تعني أنه نجح؟
كل شيء معطل.
أدى الإغلاق إلى انقطاع
قواطع الدائرة.
قم بتشغيلها مرة أخرى،
وأعد تشغيل بعض الأنظمة:
الهواتف، والأبواب الأمنية، ونصف
دزينة أخرى، لكنها نجحت.
النظام جاهز.
أين القواطع؟
سقيفة الصيانة
في نهاية المجمع.
ثلاث دقائق، وسوف يتم
إعادة تشغيل الطاقة في الحديقة.
فقط من أجل السلامة، أريد الجميع
في مخبأ الطوارئ
حتى عودة السيد أرنولد، وسيعمل
النظام بأكمله مرة أخرى.
أنا متعب.
أنا قذر.
أنا حار.
عند النظر إلى الخريطة، أقول إن
مركز الزوار يقع على بعد ميل واحد فقط
فوق ذلك الارتفاع.
فقط استمر...
ما هذا؟
تيم، هل يمكنك أن تخبرني
ما هم؟
إنهم
غاليميموس.
هل هؤلاء يأكلون اللحوم؟
"الآسورس اللحمية"؟
انظر إلى الدوران.
يتغير الاتجاه بشكل موحد.
تمامًا مثل قطيع الطيور
الذي يهرب من حيوان مفترس.
إنهم يتدفقون في هذا الإتجاه.
أريد أن أذهب الآن.
فقط أنظر كيف يأكل.
لو سمحت.
أراهن أنك لن تنظر إلى
الطيور بنفس الطريقة مرة أخرى.
نعم.
اذهب الآن.
حسناً. ابقَ منخفضاً
واتبعني.
انظروا إلى كمية الدم.
يا إلهي، حدث خطأ ما.
لقد حدث شيء ما.
هناك خطأ ما.
هذا مجرد تأخير.
هذا كل ما في الأمر.
جميع حدائق الملاهي الكبرى تعاني من تأخيرات.
عندما افتتحوا ديزني لاند
في عام 1956، لم ينجح شيء.
إذا انهار قراصنة الكاريبي،
القراصنة لا
يأكلون السياح.
لا أستطيع الانتظار أكثر.
هناك خطب ما.
سأذهب للحصول على
الطاقة مرة أخرى.
لا يمكنك مجرد التنزه
على طول الطريق، هل تعلم؟
لا تستعجلوا.
أعني، لقد انتهى الأمر للتو...
سأذهب معك.حسنًا
.
آسف.
الآن، لن يكون هذا الأمر
مثل تشغيل ضوء المطبخ فقط.
لكن أعتقد أنني أستطيع متابعة هذا الأمر
ومن ثم التحدث معك بشأنه.
يمين.
لكن ينبغي لي أن
أذهب، في الحقيقة.
لماذا؟
أنا...وأنت...
انظر،
هيا لنذهب.
يمكننا مناقشة موضوع التمييز الجنسي في
مواقف البقاء على قيد الحياة عندما أعود.
لقد شرحت لي الأمر خطوة بخطوة.
أنا على القناة الثانية.
يمين.
يبدو أن الإغلاق قد
أدى إلى إغلاق جميع الأسوار.
يا إلهي، حتى نيدري كان يعلم أنه من الأفضل
عدم العبث بقلم رابتور.
تعال من هذا الطريق.
أستطيع رؤية السقيفة
من هنا.
يمكننا أن نفعل ذلك إذا ركضنا.
لا، لا يمكننا ذلك.
ولم لا؟
لأننا نتعرض للمطاردة.
في الشجيرات،
إلى الأمام مباشرة.
كل شيء على ما يرام.
مثل الجحيم هو.
ركض. نحو السقيفة.
لقد حصلت عليها.
إذهب الآن!
السيد أرنولد؟
جون، أنا في الداخل.
عظيم.
أمامك درج معدني.
انزله.
حسناً، النزول.
بعد ٢٠ أو ٣٠ قدمًا، ستصل
إلى تقاطع على شكل حرف T. انعطف يسارًا.
اطلب منها أن تتبع
الكابل الرئيسي.
أنا أعرف كيفية قراءة
المخطط.
أعتقد أن هذا يعني
أن الطاقة مقطوعة.
هذا ليس مضحكا.
ًكان كبيرا.
حسنًا، ربما يمكننا...
لعنة الله عليك. طريق مسدود.
انتظر دقيقة.
كان ينبغي أن يكون هناك
انحراف يمينًا في مكان ما هناك.
أنظر إلى الأعلى.
يجب أن يكون هناك حزمة من الكابلات
والأنابيب كلها تتجه في نفس الاتجاه.
اتبع ذلك.
حسناً، بعد الأنابيب.
أراهن أنني سأتمكن من التسلق إلى الجانب الآخر
قبل أن تتمكن حتى من الوصول إلى القمة.
ماذا تعطيني؟
احترام.
هيا يا شباب،
إنه ليس سباقًا.
أرى الصندوق.
يقول "الجهد العالي".
نعم.
تمام.
حسناً. هنا نذهب.
فوق القمة.
خذ وقتك.
حسنًا، هيا.
ابحث عن موطئ قدمك.
لا يمكنك التحكم
بالمفتاح الرئيسي يدويًا.
يتعين عليك ضخ
مقبض التمهيدي للحصول على الشحنة.
إنه كبير، مسطح، ورمادي اللون.
حسناً،
هنا أذهب. حسناً؟
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
حسنًا، تم الشحن.
تحت عبارة "موضع الاتصال
"، يوجد زر أخضر دائري
الذي يقول "اضغط للإغلاق".
ادفع للإغلاق.
ادفعه.
تعمل الأزرار الحمراء على تشغيل
أنظمة المتنزهات الفردية.
قم بتشغيلهم.
انزل الآن!
سوف يتوجب عليك القفز.
هل أنت مجنون؟
لن أقفز.
افعل ما يقوله الدكتور جرانت!
دعني
أحسب حتى ثلاثة.
واحد اثنين ثلاثة!
أربعة. خمسة.
أنا قادم لأخذك.
لا بد لي من الحصول على تيم.
حسنًا، سأعدّ
إلى ثلاثة.
واحد،
اثنين...
إنه لا يتنفس.
أعتقد أننا عدنا
إلى العمل!
لا!
فتاة ذكية.
لا تيم!
ولد جيد.
ثلاثة.
مرحبًا؟
حسنًا، عليّ
أن أجد الآخرين.
سأذهب بك إلى الطبيب.
ليكس، اعتني بتيم.
نعم.
شعرك
كله بارز.
تيم الكبير،
قطعة الخبز المحمص البشرية.
سأعود قريبا.
أعدك.
يجري.
فقط رابتورز الاثنين، أليس كذلك؟
هل أنت متأكد من
احتواء الثالث؟
نعم، إلا إذا اكتشفوا
كيفية فتح الأبواب.
ما هذا؟
إنه فيلوسيرابتور.
إنه في الداخل.
اتبعني.
إنه هناك.
غرفة التحكم.
هل يمكننا
طلب المساعدة؟
يتعين علينا إعادة تشغيل
النظام أولاً.
أقفال الباب!
إيلي، قم بفتح
لا، قم بتشغيل
أقفال الباب!
ارجع! قم بإغلاق
أقفال الأبواب.
لا يمكنك أن تحمله
بمفردك!
إنه نظام يونكس.
أعرف هذا.
إنها جميع ملفات
الحديقة بأكملها.
يخبرك بكل شيء.
عليّ أن أجد الملف الصحيح.
حاول الوصول إلى البندقية.
لا أستطيع الحصول عليه
إلا إذا تحركت.
هذا هو. قد
يكون هذا هو الملف الصحيح.
لقد حصلت عليه!
نعم!
لقد فعلتها!
ما الذي يعمل؟
جميع أنظمة الأمان
مُفعّلة. لقد حصلنا عليها.
منحة.
السيد هاموند،
الهواتف تعمل.
الأطفال بخير؟
الأطفال بخير.
اتصل بالبر الرئيسي.
اطلب منهم إرسال المروحيات اللعينة.
إنه سوف يقطع
الزجاج!
يتحرك!
تيم، دعه يذهب. نعم!
بعد دراسة متأنية، قررت
عدم تأييد حديقتك.
وأنا أيضا.
تعال.
ادعمنا وكن عضوًا مميزًا
لإزالة جميع الإعلانات من www.OpenSubtitles.org